2018 Summer FreedCamp 피드백
===

## 총평
전체적으로 잡다한 프로젝트가 너무 많아 한 눈에 이해하기 힘들고 관리가 어려웠음. 

## 개인적 반성
* 프로젝트 달성률이 저조했다. 달성하지 못하고 계획만 세운 프로젝트가 즐비했다.
* 두서 없이 프로젝트 개수만 많을 뿐, 큰 틀에서 장기적인 안목을 가지고 공부 계획을 설정하지 못했다. 
* 중요도를 제대로 활용하지 못했다. "High"로 설정한 것임에도 달성하지 못한 것이 많고, "Medium"보다 "High"를 우선시 하지 않은 경우도 있었다.
* Career와 무관한 자기관리를 등한시 했다. 운동과 독서는 거의 성과를 거두지 못했다.

## 개선 필요 사항
* _*프로젝트를 좀 더 묶어서 프로젝트의 개수가 필요이상으로 많아지지 않게 할 필요가 있음:*_ RN 타이머 앱 만들기, RN TODO앱 만들기 => RN 앱 만들기
*  _*운동/독서 등 career와 무관한 자기계발의 경우 별도로 프로젝트를 만들어 관리하는 것도 좋을 듯*_
*  _*중요도를 좀더 잘 활용할 필요가 있다:*_ 무의식 중에 중요도를 "High"로 하는 경우가 많았는데, High만 많아 정작 High임에도 달성되지 못한 목표가 많았다. 우선순위 관리를 연습한다는 의미에서 중요도를 다양하게 설정하고, 중요도를 철저하게 지킬 필요가 있다.
*  _*장기적인 로드맵을 수립해보고 그에 맞춰 단기 프로젝트를 구성해야 함:*_ 단순히 두서없이 단기 프로젝트만 이것 저것 끌리는 대로 할 것이 아니라, 장기적인 목표와 계획 하예 단기 전략을 세우는 식의 전략적인 접근이 필요할 것 같다.

## 2018 가을 프로젝트 구상
* 장기/단기 프로젝트를 이원화하여 계획수립의 효과성을 증대하고 관리의 효율을 도모한다.
* Career / 독서 / 운동 / 생활패턴 등등 형태로 자기관리 분야를 세분화하고 세분화한 카테고리 별로 Task를 추가하여도 좋을 것 같다.
* 명확한 목표와 비전을 수립하고, 그것을 바탕으로 장기/단기 프로젝트를 설계하면 좋을 것 같다.

## 채원'S 목표와 비전
1. 올해말까지 풀스택 웹 개발자로서 취직이 가능한 레벨에 도달한다.
   
    * 개인용 포트폴리오 사이트 구축을 완료해 작업한 프로젝트를 공유하고 Resume를 업로드한다.
    * React, ES6 JavaScript, Node.js, Express, Webpack, jQuery, Bootstrap, MySQL, Django, HTML, CSS, Algorithm-with-Python 등을 꾸준히 공부하며 실력을 기른다.
    * 프로젝트를 다양하게 시도하며 응용능력을 기르고 공부를 해나간다.
    * Github 관리를 좀 더 체계적으로 한다. README를 만들고 디렉토리를 좀 더 체계적으로 관리한다.
2. 가을기간 동안 풀스택 개발 프로젝트를 월 1건씩 완료한다.
    *  배고파(가칭) RN 앱 제작하기: 틴더+옐프 컨셉의 앱. iOS 베타테스트까지 가능하도록 개발.
    *  다이어리 앱 제작: 사진 기반의 데스크탑/모바일 2개 UI로 구성된 개인용 다이어리 앱 제작. 실제 배포까지 진행.
    *  포트폴리오 사이트 구축: 개인 프로젝트를 소개하고 Resume와 github link 등을 표시하는 포폴 사이트 구축 완료하기. HTML/CSS, Bootstrap, jQuery를 기반으로 작성한다.
3. 사업/취업 병진 전략을 추구한다: 사업이 갖춰질 경우 사업을, 안 갖춰질 경우를 대비해 탄탄한 취업 준비를.
    * 사업: 개인 프로젝트 중 사업성이 있다고 여겨 지는 프로젝트는 사업레벨까지 develop 진행한다.
    * 취업: 12월 - 내년 2월 내의 채용에 지원하고 합격한다.